Санкт-Петербургский электротехнический университет - один из крупнейших мировых образовательных и исследовательских центров с сильными традициями. Он был основан в 1886 году как Инженерный колледж Почты и телеграфа России. В 1891 году он был реорганизован в Императорский электротехнический институт, ставший первым в Европе высшим учебным заведением для подготовки инженеров и исследователей. Первым ректором института был изобретатель радиоприемника, профессор физики Александр Попов. В институте работали многие другие выдающиеся российские ученые.

Сегодня Санкт-Петербургский электротехнический университет «ЛЭТИ» - один из ведущих образовательных, научных и культурных центров, известных как в России, так и за рубежом. В университете работает более 1000 высококвалифицированных преподавателей и профессоров, 70% из которых имеют докторскую степень. рейтинг и 30 обладателей российских и международных призов. В ЛЭТУ в разное время работали более 30 академиков и членов РАН.  Ежегодно более 8000 студентов и 400 аспирантов посещают лекции и занятия на семи факультетах университета.
Университет также расширяет международное сотрудничество в академической, научной и культурной сферах, старается активизировать инновационную деятельность.
Университет имеет соглашения о сотрудничестве с более чем 30 университетами Великобритании, США, Швеции, Германии и других стран, которые включают обмен студентами и преподавателями, совместную разработку образовательных программ, совместную реализацию исследовательских проектов. В настоящее время на подготовительном и дневном отделениях университета обучаются более 500 студентов из Европы, Азии и Африки. Ежегодно студенты и аспиранты ЕТУ отправляются на учебу и исследования в США, Финляндию, Швецию и Германию. Результаты исследований ЕТУ внедряются в компаниях и исследовательских центрах США, Финляндии, Китая, Франции. Университет сотрудничает с такими компаниями, как Motorola, Intel, Microsoft, Parsytec и др.
В ЭТУ есть одна из старейших и крупнейших университетских библиотек Санкт-Петербурга. Основу библиотеки составили дары Александра III, личные библиотеки П. Войнаровского, Н. Булыгина, А. Попова и других. На сегодняшний день фонд библиотеки насчитывает 1 200 000 томов книг и более 27 000 наименований журналов. Ежегодно библиотеку посещают более 400 000 читателей. Библиотека ETU участвует в национальных и международных программах и проектах.

Я обучаюсь на факультете вычислительных технологий и информатики. Он дает отличные знания и навыки в области компьютерных наук и информационных технологий. Акцент в учебном процессе делается на информатику, программное обеспечение и информационные системы. Выпускники факультета работают в промышленности, компаниях-разработчиках программного обеспечения, административных структурах, финансовых и банковских учреждениях, а также на других предприятиях в России и за рубежом. По специальным соглашениям студенты факультета проходят обучение в таких компаниях, как Motorola, Microsoft Corporation, Parsytec. Дипломные программы, предлагаемые факультетом, включают: компьютерную безопасность, системный анализ и контроль, управление и контроль информационных систем и ресурсов, прикладную математику и информатику.

Моя кафедра - это МО ЭВМ. Инициатором создания кафедры был тогдашний проректор института по учебной работе Владимир Иванович Тимохин. Он же стал первым заведующим кафедрой и успешно руководил ею в течение 15 лет. 

Первоначально перед кафедрой ставились две основные задачи: подготовка инженеров по специальности «Прикладная математика» и обучение программированию студентов всех факультетов ЛЭТИ и слушателей факультетов повышения квалификации преподавателей и инженеров. Важной вехой в учебно-методической работе кафедры стало её активное участие в подготовке открытия в 1988 году новой специальности «Программное обеспечение вычислительной техники и автоматизированных систем», в рамках которой должны были получать подготовку инженеры-программисты. На базе кафедры был создан Российский научно-методический совет по этой специальности.

В 1994 году состоялся первый выпуск инженеров отдельно по специальностям «Прикладная математика» и «Программное обеспечение вычислительной техники и автоматизированных систем», а в 1996-1999 гг. кафедра перешла к подготовке кадров по двухуровневой схеме – бакалавров и магистров по направлениям «Прикладная математика и информатика» и «Информатика и вычислительная техника».

С 2011 года на кафедру осуществляется прием по направлению «Программная инженерия», новому для российского высшего профессионального образования. Программная инженерия, как научно-техническая деятельность и образовательное направление основывается на математике, информатике и информационных технологиях (computing), занимается разработкой систематических моделей и надежных методов производства высококачественного программного обеспечения.

Базой для успешной образовательной деятельности кафедры всегда была её научно-исследовательская деятельность. К научным направлениям кафедры относятся исследования в области создания систем искусственного интеллекта, исследования, связанные с обработкой и распознаванием изображений, исследования методов обработки, анализа и идентификации сигналов от динамических объектов, разработка систем автоматизации проектирования системного и прикладного программного обеспечения.

Кафедра, начиная с 1999 года, активно участвует в международных образовательных программах. Наши студенты проходят стажировки в вузах Финляндии и Германии. В 2005 году кафедра начала подготовку бакалавров по направлению «Информатика и вычислительная техника» для Социалистической Республики Вьетнам. За 10 лет сотрудничества подготовлено около тысячи студентов. У истоков этой программы стоял Сергей Алексеевич Ивановский, возглавлявший кафедру с 2010 по 2015 год.

С 2016 года заведующим кафедрой МО ЭВМ является Кирилл Владимирович Кринкин. Кафедра выпускает бакалавров и магистров по двум направлениям – «Прикладная математика и информатика» и «Программная инженерия». Кафедра осуществляет подготовку аспирантов. Силами преподавателей и инженеров кафедры проводятся научно-исследовательские и договорные работы.
